Todo dia é dia de índio

   Da Amazônia ao Kalahari, da Índia ao Congo, 
os povos indígenas são o maior exemplo de como 
viver em paz com as suas singularidades e a 
forma simples e sutil que eles têm de amar, 
ver a vida, admirar a natureza e trazer tudo
de melhor que esse patrimônio natural tem a ofereceer.
   Eles sofrem com racismo, roubo de terras, desenvolvimento
forçado e violência genocida simplesmente porque eles 
vivem de forma diferente. Isso tem que parar. 


A população Indígena brasileira

   Há povos indígenas em quase todos os cantos do Brasil. Por
aqui, boa parte da populaçãp indígena vive em áreas chamadas
de Terras Ind´genas. Existem hoje 690 terras indígenas no país.
   Cerca de 55% da população indígena vive nachamada Amazônia
Legal. Essa região abrange os Estados do Amazonas, Acre, Amapá,
Pará, Rondônia, Roraima, Tocantins, Mato Grosso e a parte oeste
do Maranhão.
   Para os índios, o lugar em que se vive não é apenas um
cenário, é um território: um espaço totalmente conectado com
um jeito tradiconal de estar no mundo, conectado com suas culturas.
Por isso, cada povo tem um jeito de explicar seus modos próprios de 
ocupar um territótio. 







Nosso maior patrimônio

   O governo reconhece 690 territórios indígenas, que
abrangem mais de 13% do território brasileiro. Quase todas 
estas terras se encontram na Amazônia e no Pantanal,
áreas que vêm sofrendo cada vez mais com a exploração 
por causa da expansão da agricultura e pela extração 
de matéria prima que essas áres proporcionam.
   Com a forte pressão para explorar suas terras, todos os
povos indígenas isolados são extremamente vulneráveis, 
tanto a frequentes ataques violentos como doenças comuns,
como gripe e sarampo, contra as quais eles não possuem
imunidade, e a maioria dos povos indígenas vive completamente 
das florestas, através de uma mistura de caça, coleta e pesca. 
Eles cultvam plantas que utilizam como alimentos e medicamentos,
e também usam a vegetação para construir casas e fazer objetos
do cotidiano.   
 





